## 主要内容
面向对象编程的基本概念.

## 文章结构
因为OOP适用范围广,可以用来解决软件危机.  
软件危机: 通过计算机来解决复杂任务的难度几乎总是要超出我们的实际能力.  
想要学好OOP,需要理解`传统软件开发`和`OOP`的特点.

### 语言和思维之间的关系
沃夫假说: 说一种语言的人可能无法理解说另一种语言的人的一些想法.因为后者的语言中没有对应的词汇或者缺少相关的概念和范畴来表示前者的想法.  
例如: 功夫,沙发等外来词

但是 20世纪30-50年代,对于函数的各种符号表示法表明了 两个体系在某方面的一致性.

丘奇猜想: 任何一种具有明确步骤的计算都可以通过图灵机来实现.

如果其他方法在理论上无法解决某个问题,那么OOP方法也同样无法解决.但是OOP提供了一种新的解决问题的方式,是的解决问题更加容易和自然.

因此,`无论是计算机语言还是自然语言,语言只能引导思维,但是不能阻止思维`.


### 范例paradigm
范例: 例子或模式.原意是动词变形的形式表.比如主动和被动 -ing -ed

Kuhn使用这个单词解释 一套理论,标准,或方法.以此表示一种组织知识的方式---`观察世界的方法`  
kuhn的观点是:`每一次科学革命发生的同时,都会对旧的范例重新检验,否定并用另个一个范例来代替`.

编程范例: 在计算机上执行计算和处理任务时应该结构化和组织化.

## OOP 一种观察世界的方式
解决问题的一种方式:

找到一个合适的`代理`, 并把`要求`告诉他. 代理有`责任`完成你的要求,但是完成细节是`隐蔽`的.

OOP解决问题的初步结论:**决解决问题需要很多其他个体的帮助.没有他们的帮助,问题难以轻松解决** 概括如下:
>一个面向对象程序可以组织一个团体,这个团体由一组相互作用的叫做"对象"的代理组成.每一个对象都扮演一个角色,并且为团体中的其他成员提供特定的服务,
或者执行特定的行为.


### 消息和方法
OOP解决问题的原则就是确定传递工具来指示下一步行为:
> 消息 --将消息编码- 并且给出附加信息(参数)-传递给-- 对象(接收器)---相应消息--接收责任--执行相应的"方法"

OOP:消息传递 与 传统软件开发的 过程调用区别:
消息(函数或过程名称) 和 相应消息的代码段(方法)是后期绑定关系.  
过程调用中名称和代码段的早期(编译或链接时)绑定关系

### 责任
用`责任`来描述所期望的行为. 用更高的抽象来讨论问题,是的对象之间更加**独立**,这正是解决复杂问题的关键.

传统程序的执行通常通过对 数据结构 进行操作--例如,改变数组或记录中的fields
而OOP程序却`要求`数据结构(即对象)提供服务

```
不要问你能为数据结构做什么.
要问数据结构能为你做什么.
```
### 方法绑定和重写(override)
重写 
1. 目的: 处理一般规则意外的特例
2. 方法: 将子类中某一方法取与父类某一方法相同的名称,再结合寻找方法的规则来实现这个目的.

方法的搜索过程:
> 接收器类搜索并执行相应的方法以响应给定的消息. 如果没有找到匹配的方法,搜索就会传导到此类的父类.搜索会在父类链上一直进行下去, 直到找到匹配的
方法, 或者父类链结束. 如果是前一种情况,就会执行方法;对于后一种情况,会产生错误信息. 如果能在更高类层次找到相同名称的方法,所执行的方法就称改写了
继承的行为.

[菜鸟成长系列-多态、接口和抽象类](https://juejin.im/post/5a0d60ee6fb9a045272525af)

## OOP概念总结
1. 任何事物都是一个对象
2. 相互联系的对象请求其他对象执行一定的行为来完成计算. 对象之间通过发送和接受`消息`进行通信. 消息是指对特定行为的请求,并且伴随着完成这项任务
所需的参数.
3. 每个对象都有自己的**存储空间**, 用来存储其他对象.
3. 每个对象都是一个类的实例. 类用来代表一组相似的对象.
4. 类可以看做是存储仓库,用来保存与一个对象相关的行为.也就是说,同一个类的多个是咧对象能够执行相同的行为.
6. 类可以组织成一个单根树状结构,成为`继承层次`.在这个树状结构中,一个类实例的存储空间和行为自动地被其派生类使用.

## 传统编程模型
过程状态 或者 鸽子窝模型:
计算机是一个管理员,跟随者一些指令模式,漫游于存储器中,从不同的槽(内存地址)中取出数值,用某种方式对他们进行转换,再将结果推入到另外的槽中.
通过检查槽中的数值,就可以确定机器的状态或者计算的结果.











